“Hoy tenemos un alto crecimiento de los puestos de trabajo en Colombia, a pesar de las crisis económicas que está viviendo el mundo y que está viviendo la nación”, aseguró el mandatario. De acuerdo con cifras del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), en los últimos 12 meses se han creado 1.057.000 nuevos empleos. De ese total, 600.000 corresponden al sector agropecuario (381.000) y al industrial (218.000). En cifras de marzo, el desempleo disminuyó 1,7 puntos porcentuales, al pasar de 11,3 % de 2024 del mismo mes del año pasado a 9,6 % este año. 

“El grueso de los nuevos ocupados están en la economía del trabajo y la producción, que fue precisamente lo que propusimos. No más petróleo, carbón ni cocaína. Los tres son venenos. Lo que queremos es una Colombia que vuelva a ser productiva, que valore lo que cultiva y lo que fabrica”, agregó el mandatario.

El jefe de Estado advirtió que este giro hacia una economía intensiva en trabajo, donde el protagonismo recae en quienes producen, permite no solo reducir la dependencia de sectores nocivos para el planeta y el país, sino también ofrecer mayores oportunidades laborales y condiciones dignas de vida.

“La economía que es intensiva en trabajo, porque nadie más la hace que la gente que trabaja. Que es la agricultura, que es la industria. Pues las estadísticas dicen que lo estamos haciendo”, recalcó.

Finalmente, el presidente hizo un llamado a que este cambio estructural se mantenga más allá de su mandato. “Estamos cumpliendo el camino que prometimos. Ojalá lo mantengamos hasta el final del gobierno y ya veremos si hay otro gobierno progresista que continúe ese camino”, concluyó.