“Ojo, todos sabemos que el año pasado decían que las condiciones económicas de este año iban a ser difíciles y algunos decían terribles en el mundo. Y lo fuimos viendo”, expresó el Jefe de Estado.

Y explicó que la tasa mensual de inflación de Colombia se aceleraba desde principios del 2021, y alcanzó su máximo en diciembre y enero pasados.

“Tuvimos una inflación, por tanto, creciente; llegó hasta 13 punto y pico. Cogiendo el indicador mensual del mes de diciembre, la inflación podría haber llegado a 25% este año si hubiera continuado así. Bueno, hoy la inflación mensual es 0,3. No daría sino para un 5% de inflación anual. Es decir, hemos vencido la inflación”, puntualizó.
